# [`app-web-django-assignment`][repo]

<!-- internal links -->

<!-- external links -->
[repo]: https://github.com/shishifubing-com/app-web-django-assignment


## `D1.5`

`/D1.5/login/`

`/D1.5/double/`

`/D1.5/cursive/`

* `double` - "На одной из страниц контент повторяется 2 раза без изменения content"
* `cursive` - "На одной из страниц изменены шрифты и размеры текста." и "... странички, в одной из которых текст полностью будет оформлен курсивом"
* `login` - "Одна из страниц на сайте доступна только админу"

## `D2.7`

[file](/project/templates/flatpages/D2.7.py)

В качестве результата задания подготовьте файл, в котором напишете список всех команд, запускаемых в Django shell.

* Создать двух пользователей (с помощью метода User.objects.create_user).
* Создать два объекта модели Author, связанные с пользователями.
* Добавить 4 категории в модель Category.
* Добавить 2 статьи и 1 новость.
* Присвоить им категории (как минимум в одной статье/новости должно быть не меньше 2 категорий).
* Создать как минимум 4 комментария к разным объектам модели Post (в каждом объекте должен быть как минимум один комментарий).
* Применяя функции like() и dislike() к статьям/новостям и комментариям, скорректировать рейтинги этих объектов.
* Обновить рейтинги пользователей.
* Вывести username и рейтинг лучшего пользователя (применяя сортировку и возвращая поля первого объекта).
* Вывести дату добавления, username автора, рейтинг, заголовок и превью лучшей статьи, основываясь на лайках/дислайках к этой статье.
* Вывести все комментарии (дата, пользователь, рейтинг, текст) к этой статье.


## `D3.4`

`/news/`

* Сделать новую страничку с адресом /news/, на которой должен выводиться список всех новостей.
* Все статьи выведены в виде заголовка, даты и первых 50 символов текста статьи.
* Новости должны выводиться в порядке от более свежей до самой старой.
  Отображается всё по адресу /news/.
* Сделать отдельную страницу для полной информации о статье `/news/<id новости>`.
  На этой странице должна быть вся информация о статье.
  Название, текст и дата загрузки в формате ДЕНЬ-МЕСЯЦ-ГОД ЧАС:МИНУТЫ.
* Написать собственный фильтр Censor, который цензурирует нежелательную лексику в названиях и текстах статей.
* Все новые странички должны быть частью основного шаблона default.html.

## `D4.4`

`/news/`

`/news/search/`

* Усовершенствовать ваш новостной портал.
  Добавить постраничный вывод и отдельную страницу с поиском /search/, чтобы пользователь мог сортировать новости по дате и имени автора.
* Необходимо иметь возможность создавать новые новости и статьи не только из админки, но и в самом приложении.
  Для такой возможности необходимо создать модельные формы.
* Необходимо добавить на сайт с помощью дженериков новые страницы /news/add/, а также /news/<int:pk>/edit/.
  На этих страницах пользователь может добавить или редактировать новости.
  Добавьте страницу удаления новостей /news/<int:pk>/delete/.
  На ней после подтверждения пользователь может удалить страницу с новостью.

## `D5.6`

`Google` авторизация включена только для `localhost:6001`

`/accounts/login/`

`/accounts/logout/`

`/accounts/signup/`

`/` (страница пользователя)

`/news/search/`

* В классе-представлении редактирования профиля добавить проверку аутентификации.
* Выполнить необходимые настройки пакета `allauth` в файле конфигурации.
* В файле конфигурации определить адрес для перенаправления на страницу входа в систему и адрес перенаправления после успешного входа.
* Реализовать шаблон с формой входа в систему и выполнить настройку конфигурации `URL`.
* Реализовать шаблон страницы регистрации пользователей.
* Реализовать возможность регистрации через `Google`-аккаунт.
* Создать группы `common` и `authors`.
Реализовать автоматическое добавление новых пользователей в группу common.
* Создать возможность стать автором (быть добавленным в группу `authors`).
* Для группы `authors` предоставить права создания и редактирования объектов модели `Post` (новостей и статей).
* В классах-представлениях добавления и редактирования новостей и статей добавить проверку прав доступа.

## `D6.5`

`/news/category/<str:category>`

* Усовершенствуйте ваш новостной портал.
  Добавьте рассылку писем еженедельно с новыми статьями, добавленными за
  неделю в разделе, на который подписан пользователь.

* В категории должна быть возможность пользователей подписываться на рассылку
  новых статей в этой категории.
* Если пользователь подписан на какую-либо категорию, то, как только в неё
  добавляется новая статья, её краткое содержание приходит пользователю на
  электронную почту, которую он указал при регистрации. В письме обязательно
  должна быть гиперссылка на саму статью, чтобы он мог по клику перейти и
  прочитать её.
* Если пользователь подписан на какую-либо категорию, то каждую неделю ему
  приходит на почту список новых статей, появившийся за неделю с гиперссылкой
  на них, чтобы пользователь мог перейти и прочесть любую из статей.
* Добавьте приветственное письмо пользователю при регистрации в приложении.
